Клиенту необходимо отправлять и получать из налоговой инспекции
различные документы (налоговые декларации), получать от налоговой
службы массовые рассылки (рассылаются всем клиентам сразу) и
персональные рассылки (предназначены для конкретного клиента).
Напрямую делать это нельзя, налоговая инспекция работает со
специализированными операторами связи, которые являются посредниками
между ней и клиентом. Необходимо разработать модель сервера
специализированного оператора связи (далее СОС -- сервер оператора
связи), который бы осуществлял транзакции между клиентским
приложением и налоговой службой (последняя имеет множество
представительств).

Клиент может вести документооборот с одним или несколькими
представительствами налоговой службы (например, клиент Бухгалтер
Иванов сдаёт налоговые отчёты за компанию ООО "Летающая тарелка" в
городе N и за ООО "Коровник и прочая С" в городе К, в этих городах
разные представительства налоговой службы), т.е. у каждого клиента
есть список пар "организация -- представительство налоговой службы",
далее такая пара будет называться Направлением.

Каждая компания имеет уникальный идентификатор (для простоты, ИНН).

Каждое представительство налоговой службы имеет свой
четырёхсимвольный код, например, 7799.

Каждая налоговая декларация имеет свой код.

СОС должен поддерживать сервис регистрации нового клиента, с выдачей
ему логина-пароля для дальнейшего осуществления доступа, сервис
добавления и удаления направления, сервис осуществления
документооборота между клиентом и налоговой службой, сервис выдачи
статистики документооборотов по каждому направлению и по каждому
клиенту. Статистика включает в себя перечень произведённых
документооборотов, с фиксацией времени прохождения всех его стадий и
итогового статуса. Администратор СОС имеет возможность управлять
списком представительств налоговой службы, с которым поддерживается
работа данного СОС.

В дальнейшем вместо "представительство налоговой службы" будем
использовать сокращённое название: "налоговая инспекция".

Виды документооборотов:

1. Подача налоговой декларации -- инициирует клиент, он посылает
налоговую декларацию по выбранному направлению на СОС, тот в ответ
присылает уведомление о получении и пересылает декларацию в
указанную налоговую инспекцию, от налоговой инспекции на СОС
приходит уведомление о получении, СОС фиксирует у себя его дату и
пересылает сообщение клиенту. В какой-то момент времени после
посылки сообщения в налоговую инспекцию от неё приходит результат
обработки: декларация принята; декларация не принята; декларация
принята с ошибками. СОС фиксирует у себя статус обработки декларации
и пересылает сообщение клиенту. На этом документооборот считается
завершённым.

2. Массовые рассылки -- инициирует налоговая инспекция, на СОС от
конкретной налоговой инспекции приходит "рассылка" -- сообщение,
которое должно быть разослано всем клиентам которые зарегистрированы
в этой налоговой инспекции. В ответ от клиента требуется получить
"уведомление о получении", которое посылается через СОС (дата
фиксируется). На этом документооборот считается завершённым.

3. Персональная рассылка -- инициирует налоговая инспекция, на СОС
от конкретной налоговой инспекции приходит "рассылка" -- сообщение,
которое должно быть доставлено конкретной организации. В ответ от
клиента требуется получить "уведомление о получении", которое
посылается через СОС (дата фиксируется). На этом документооборот
считается завершённым.

Вариант включает в себя разработку схемы базы данных, используемой
СОС.
